=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/otlichnoe-znanie-rodnogo-yazyka-25-02-2016.html
"Вестник района"
25.02.2016
Наталья Ильина
Отличное знание родного языка
В муниципальном этапе, который проходил 12 декабря прошлого года, участвовало 74 учащихся 8-11 классов Советского района. В итоге 12 победителей районного уровня были направлены на участие в республиканском этапе олимпиады. Победителями республиканского этапа олимпиады стали обучающиеся Верх-Ушнурской средней (национальной) школы. По предмету марийский (родной) язык победителем стала Глушкова Елена, марийская (родная) литература – Богданова Анастасия и Юркина Марта (учитель – Волкова З.А.). Эти же ученицы стали победителями и межрегионального этапа олимпиады. На региональном этапе также отличились ребята из лицея-интерната п.Ургакш. По предмету марийский (государственный) язык второе место заняла Яндемирова Нина, на третьем–Терехова Екатерина. По предмету история культуры народов Степанова Ирина заняла второе место. Наталья Ильина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/ob-izmeneniyah-v-sotsialnyh-vyplatah-25-02-2016.html
"Вестник района"
25.02.2016
Марина Дубникова
Об изменениях в социальных выплатах
--Единовременное пособие при рождении ребенка (в случае рождения ребенка 01.02.2016 г. и позднее)—15512,65 руб. --Ежемесячное пособие по уходу за первым ребенком—2908,62 руб. --Ежемесячное пособие по уходу за вторым ребенком—5817,24 руб. --Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву—24565,89 руб. --Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву—10528,24 руб. --Максимальный размер ежемесячного пособия по уходу за ребенком, исчисленный в процентном выражении от среднего заработка (дохода, денежного довольствия) при ликвидации предприятия с 1 февраля составит 11634,50 руб.  Размеры пособий и выплат из республиканского бюджета на 2016 год не индексируются и будут выплачиваться в размере прошлого года:  --Ежемесячное базовое пособие на детей—182,00 руб. --Ежемесячное пособие на детей для одиноких матерей—364,00 руб. --Ежемесячное пособие на детей военнослужащего—273,00                     руб. --Ежемесячное пособие на детей, родители которых разыскиваются в связи с уклонением от уплаты алиментов—273,00 руб.  (обработала Марина Дубникова)  Прожиточный минимум немного уменьшился С 1 февраля текущего года в Республике Марий Эл, согласно постановлению Правительства РМЭ от 20 января 2016 года № 12, изменилась в меньшую сторону величина прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения. За IV квартал 2015 года на одного человека он уменьшился с 8667  до 8428 рублей. Для трудоспособного населения эта величина нынче составляет 9005 рублей (до этого она составляла 9251 руб.), для пенсионеров—6912 рублей (было 7089 руб.) и для детей—8534 рубля (было 8754 руб.). Прожиточный минимум за первый квартал 2016 года еще не установлен, предположительно это произойдет в апреле этого года. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//proisshestviya/subbotaden-opasnyy-25-02-2016.html
"Вестник района"
25.02.2016
Надежда Шалагина
Суббота—день опасный
Больше всего аварий случилось в субботу—177, чуть меньше—в пятницу (162), а в первый день недели их произошло 156. Самые безопасные дни в этом плане—вторник (124 ДТП) и четверг (122 ДТП).  А вот максимальное число людей в минувшем году погибло в воскресенье (24 человека) и среду (18 человек). Ранения в ДТП люди чаще всего получали в субботу (249 пострадавших) и воскресенье (223). Реже всего люди гибли и получали травмы тоже по вторникам и четвергам.  Сотрудники ГИБДД проанализировали и то, в какое время суток случаются ДТП. Пик дорожных аварий приходится на время с 17 до 18 часов (85 случаев) и с 19 до 20 часов (76 случаев). Меньше всего их в период с 4 до 6 часов утра (5-9 случаев)—в это время и интенсивность движения самая низкая. В эти же утренние часы отмечается и минимальное количество пострадавших в ДТП—от 7 до 10.  Гибли люди на дороге чаще всего тоже в период с 17 до 20 часов. И максимальное число получивших ранения приходится на вечернее время с 19 до 20 часов. Ни одной жертвы в прошлом году не зафиксировано в ДТП, случившихся в обеденное время—с 12 до 13 часов.  Есть в этом анализе и сведения о пострадавших. Чаще всего в ДТП получали ранения пассажиры автомобилей (577 человек) и сами водители (529 человек). А вот погибших больше всего среди пешеходов—42 человека из 101. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/za-dolgi-nachislyat-peni-25-02-2016.html
"Вестник района"
25.02.2016
Автор не указан
За долги начислят пени
Правила усложнились  В 2015 году пени начислялись с первого дня просрочки в размере 1/300 ставки рефинансирования.  С 1 января 2016 года правила усложнились и поменялись.  1)	Потребители в первый месяц, когда возникла и не уплачивается просроченная задолженность, освобождаются от уплаты процентов (пени).  2)	На второй, третий месяц просроченной задолженности уже будет применяться ставка пени на уровне 2015 года (1/300 ставки рефинансирования). 3)	С третьего месяца санкции ужесточаются, и ставка пени увеличивается до 1/130 ставки рефинансирования. Повышение ставки пени и начисление по ней пени—это достаточно серьезная санкция, которая может «вылиться» в большие суммы. Сейчас  с учетом повышения ставки рефинансирования она достигает 30 процентов годовых, то есть соответствует рыночному кредиту. Напомним, что ставка рефинансирования является регулируемой.  С 1 января 2016 года она приравнивается к ключевой ставке и устанавливается Центральным Банком РФ. В 2015 году ставка рефинансирования установлена в размере 8,25 процента, с 1 января 2016 года—11 процентов.  Выгодно платить вовремя Рассмотрим пример, чтобы было более понятно. Например,  у пользователя долг за коммунальные услуги на начало года составляет  5000 рублей. От него не поступает оплата данного долга в течение года (365 дней). Какая сумма пени будет начислена при старых условиях (2015 года) и в новых условиях (2016 года)? В 2015 году срок за задолженности не влиял на ставку пени. В соответствии с п. 14 ст. 155 Жилищного кодекса РФ пени начислялись в размере 1/300 ставки рефинансирования за каждый день просрочки, начиная со следующего дня после наступления установленного срока оплаты по день фактической оплаты:    В 2016 году расчет размера пени усложняется: С 1 по 30 день возникновения просроченной задолженности пени равны нулю. С 31 по 90 день—определяются исходя из 1/300 ставки рефинансирования за каждый день просрочки:     С 91 по 365 день – исходя из 1/130 ставки рефинансирования за каждый день просрочки:   . Всего за год будут начислены пени в размере 1273,46 рублей (0 руб. + 110 руб. + 1163,46 руб.), что в 2,5 раза выше, чем в ранее действовавших условиях. Данные расчета сведены в таблицу.   Срок задолженности, дней	До 1 января 2016 г.	С 1 января 2016 г.  	Ставка рефинансирования, %	% пени (от ставки рефин-ния)	Сумма пени нарастающим итогом, руб. 	Сумма пени за весь период, руб.	Ставка рефинансирования, %	% пени (от ставки рефин-ния)	Сумма пени нарастающим итогом, руб. 	Сумма пени за весь период, руб. 1-30 дней	8,25%	1/300	41,25	501,88	11%	0	0,00	1273,46 31-90 дней			82,50			1/300	110,00	 91-365 дней			378,13			1/130	1163,46	  Таким образом, нововведения облегчают участь пользователей, испытывающих временные трудности по оплате жилищных и коммунальных услуг, предоставляя отсрочку на внесение платы в течение месяца,  и ужесточают санкции по несвоевременному внесению платежей  для злостных неплательщиков, которые не вносят плату более трех месяцев,  в том числе просто забывая оплачивать свои счета. Вовремя платить за ЖКУ становится выгоднее и экономнее.  Нет счетчика—заплатите больше  В соответствии с постановлениями Правительства РФ от 23.05.2006 г. № 306 «Об утверждении Правил установления и определения нормативов потребления коммунальных услуг» и от 17 декабря 2014 г. № 1380 «О вопросах установления и определения нормативов потребления коммунальных услуг» приказом Министерства строительства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства Республики Марий Эл от 14 января 2016 г. № 5 утверждены нормативы потребления коммунальных ресурсов с учетом повышающих коэффициентов на 2016 и 2017 годы, в т.ч.: с 1 января 2016 г. по 30 июня 2016 г.—1,4; с 1 июля 2016 г. по 31 декабря 2016 г.—1,5; с 2017 года—1,6. (От редакции: это касается тех потребителей, у кого нет индивидуальных приборов учета коммунальных ресурсов).  Указанный приказ Министерства вступил в силу со дня его официального опубликования на официальном портале «Марий Эл официальная» (www.portal.mari.ru/pravo) 25 января 2016 г. Подготовила Надежда Шалагина. По материалам Министерства строительства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства Республики Марий Эл.
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/ego-poeziyadlya-vdumchivogo-chteniya-25-02-2016.html
"Вестник района"
25.02.2016
М.Н.Вершинина
Его поэзия—для вдумчивого чтения
В этот раз мы решили поговорить о Николае Михееве в литературно-поэтической гостиной.  Небольшой круг любителей поэзии из числа учащихся 8-9 классов Алексеевской школы вместе с учителем русского языка и литературы А.Ю.Андреевой и библиотекарем школы Г.В.Уткиной собрался в библиотеке, чтобы почитать стихи поэта, поговорить о его жизненном пути.          Кадры презентации познакомили присутствующих с основными вехами его жизни и творчества. М.Н.Вершинина зав. Алексеевской библиотекой  им. поэта-прозаика Н.И.Михеева. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 25 февраля
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/uspehi-yunyh-darovaniy-25-02-2016.html
"Вестник района"
25.02.2016
Раисия Данилова
Успехи юных дарований
В школе уже много лет работает отделение раннего эстетического развития, куда приходят дети из детских садов п.Советского. Уже с 4-5 лет они познают азы танца, рисунка, пения, прикладного творчества, а после двухлетнего обучения получают сертификат и имеют право по своему желанию выбрать специальность для дальнейшего обучения. Раисия Данилова, концертмейстер Советской ДШИ. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 25 февраля.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/plata-za-pitanie-po-novomu-25-02-2016.html
"Вестник района"
25.02.2016
Марина Дубникова
Плата за питание по-новому
Теперь детям не придется ежемесячно приносить в школу деньги, чтобы заплатить за школьные завтраки и обеды. Благодаря новой системе оплаты родители имеют возможность внесения денежных средств на лицевой счет ребенка через банкомат обслуживающего банка, что, если подумать, очень удобно. Однако всякое новшество вызывает массу вопросов, с которыми к нам в редакцию обратились родители. За разъяснениями мы обратились к директору средней школы №3 п. Советский С.А.Новоселову. Причина введения Школа—это государственное бюджетное учреждение, и наличных денег в школе быть не должно. Сбор средств за питание считается незаконным денежным сбором, который может грозить образовательному учреждению штрафом. Это одна из причин, сказал Сергей Александрович. Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 25 февраля
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/odin-den-v-armii-25-02-2016.html
"Вестник района"
25.02.2016
Марина Дубникова
Один день в армии
Традиционно считается, что крепких телом и духом защитников Отечества может воспитать только армия. Но есть такие подростки и родители, которые категорически с этим не согласны. Многие боятся армии, считают пустой тратой время, проведенное там, . Чтобы избавится от тех или иных подобных суждений или же, напротив, подтвердить нелестные слухи об армии, мы отправились прямиком… на службу. Да-да, в самую настоящую войсковую часть 48404, дислоцирующуюся на территории нашего района недалеко от п.Солнечного, известную в народе как 16-ая площадка. Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 25 февраля
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/progulki-s-polzoy-dlya-dushi-i-tela-25-02-2016.html
"Вестник района"
25.02.2016
Надежда Шалагина
Прогулки с пользой для души и тела
Вести подвижный образ жизни полезно в любом возрасте, но, к примеру, на пенсии заниматься спортом не так-то просто. Однако есть такие занятия, которые по силам и в радость даже пожилым людям. Скандинавская ходьба относится именно к этим видам физической активности.   Для тех, кто не знает: так называют определенный способ ходьбы с палками. У скандинавской ходьбы есть несколько других названий, указывающих на ее происхождение: северная, нордическая, финская. Она получила распространение благодаря летним тренировкам лыжников в Финляндии.  Если раньше люди с лыжными палками на улицах вызывали улыбку, то сейчас их вид уже никого не удивляет. В этом мы убедились на примере алексеевских пенсионерок, которые совсем недавно увлеклись такими прогулками. Надежда Шалагина. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 25 февраля
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/moya-istoriya-lyubvi-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Мария Неизвестная
Моя история любви
Здравствуйте!  Я советчанка. Мне 82 года. Всю жизнь прожила и проработала в родном поселке Советском. С мужем мы прожили 55 лет. Встреча, знакомство, дружба, любовь и жизнь—все в моих стихах. Этого нельзя забыть! Мы встретились с тобою не случайно На танцах в зале актовом ПИ, Чему я благодарна чрезвычайно, Ведь это был зачин большой любви.    Высокий, сероглазый, симпатичный, Ко мне ты подошел, главу склонив, Проговорил так нежно, непривычно, Меня на танец вальса пригласив.    Сердечко мое девичье забилось, Шептало: «Не давай ему отказ!»  Танцующие лихо закружились, А духовой оркестр играл для нас!    Ты вел меня красиво и достойно! Я подчинялась такту твоему.  Вальсировали первый тур спокойно, И я дивилась счастью своему.    С тех пор с тобою крепко подружились. Меня ты обаял своей душой. На факультетах разных мы учились, А к цели-то стремились мы одной.    Ты «грыз» гранит науки на физмате.  Я изучала эпос и язык. Студенческая жизнь стремилась к дате: Распределения нас поставило в тупик.   В конце апреля мы не растерялись, Пошли с тобою вместе прямо в ЗАГС. Чиновники нас мигом записали И сразу нам вручили брачный акт.    Студенческая свадьба так гремела! Веселье, танцы длились до утра! Скандировали «Горько!» без предела— Так зарождалась новая семья.     мы сдали все успешно.  Работе в школе посвятили жизнь. Все вспоминая, плачу безутешно. Родные мне советуют: «Держись!»    Полвека с лишком вместе прошагали, Не нарушая святости обет! И деток мы отличных воспитали. Дай Бог им счастья полного навек!    А внуки наши, как цветы живые, Как солнце, грели душу нам с тобой! Приятно вспомнить годы молодые: Душа и сердце празднуют покой.    Покой, по Блоку, «только снится». И прав поэт был в этом до конца: Ведь в жизни перевернута страница, Когда я очень счастлива была!   Уж скоро год, как ты ушел в небытие, Мой дорогой супруг, отец детей И дедушка любимых внуков. Как боль перенести?!   Как выразить печаль И вечную любовь к тебе?!  А сердце не молчит, душа скорбит и плачет! Осталась я одна в большой квартире нашей!   И думы, и тоска! А мысли скачут, скачут…  Все только об одном, как раньше счастливы мы были с Сашей!    Все кончено! Счастливой уж не быть! Ушел ты навсегда, покинув всех родных! Но все прожитое с тобой я не могу забыть! И очень горько сознавать, что нет тебя в живых! 2-3-4 сентября 2012 г Мария Неизвестная.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/muzhchina-i-zhenschina-zadohnulis-v-dymu-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Л. Тойдыганова
Мужчина и женщина задохнулись в дыму
За прошедшую неделю на территории Советского района произошел один пожар, который закончился трагической гибелью двух человек. 14 февраля в 9 часов 39 минут в дежурную часть пожарной службы поступило сообщение о пожаре в с. Вятском. Возгорание произошло в одной из квартир 12-квартирного двухэтажного дома по ул. Новикова. В ней проживала женщина, 1980 г.р., со своим сожителем, 1964 г.р. Они регулярно употребляли спиртные напитки, курили, нигде не работали, перебивались случайными заработками. Л. Тойдыганова, инженер по пожарной профилактике РГКУ «УГПС РМЭ» по Советскому району,  совместно с ОНД по Советскому муниципальному району. Полную версию статьи читайте в номере от 18 февраля
=====
http://vestnikrayona.ru//kultura-i-iskusstvo/prazdnik-pechki-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Надежда Шалагина
Праздник печки
Конга пайрем—«Праздник печки»—так называется старинный марийский национальный праздник, который отмечается 12 февраля. Мероприятие, посвященное этой дате, состоялось в минувшую пятницу в Центре досуга п. Советский. Надежда Шалагина. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 18 февраля
=====
http://vestnikrayona.ru//ekonomika/esli-kolhozy-kogda-to-uberut-svoy-flag-u-ilysh-uberet-ego-poslednim-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Марина Дубникова
Если колхозы когда-то уберут свой флаг, "У Илыш" уберет его последним
Тема сельского хозяйства всегда входила в список основных, публикуемых на страницах нашей газеты. Во-первых, потому что эта отрасль является одной из ведущих в нашем районе, а, во-вторых, потому что она была в руках знатока, бессменного ведущего сельхозрубрики Г.Н.Садовина на протяжении не одного десятка лет. В прошлом году наш коллега ушел на заслуженный отдых, но это не означает, что газета забыла про тех, кто трудится в этой сфере. Несмотря на все трудности с которыми приходится сталкиваться сельхозпроизводителям сегодня, газета не может не освещать трудовые будни колхозов и совхозов, рассказывать о тружениках, которые верны своему делу, своей родной земле и продолжают вносить значительный вклад в развитие района. Речь сегодня пойдет о самом успешном, пожалуй, на сегодняшний день хозяйстве района – СПК  «У Илыш» и его именитом председателе И.Н.Баранове. Приехать в «У Илыш» была довольно веская причина: в копилке СПК и его председателя появились новые успехи и достижения. Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 18 февраля
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/gorodskoe-poselenie-sovetskiy-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Марина Дубникова
Городское поселение Советский
Последствия жаркого и засушливого лета 2010 года до сих пор дают о себе знать—в парке п.Советского по-прежнему сохнут деревья. По этой причине было проведено обследование деревьев парковой зоны комиссией, в состав которой вошли представители администрации городского поселения и работников ООО «СоветскКоммунКомплект». И на прошедшей неделе состоялась санитарная рубка, произведенная силами ООО «СоветскКоммунКомплект».  В ходе работ было вырублено семнадцать деревьев, уже поврежденных короедом, чтобы болезнь не распространилась на соседние деревья. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/afgantsy-sobralis-u-obeliska-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Марина Дубникова
Афганцы собрались у обелиска
15 февраля в п.Советском у обелиска воинской Славы прошел памятный митинг, приуроченный к 27-летию со Дня вывода советских войск из Афганистана. Открыл мероприятие глава администрации Советского района В.Е.Епифанов, он отметил, что это день памяти для всех, кто прошел через горнило той войны, большинство из них не дожили до наших дней. Марина Дубникова. Полную версию статьи читайте в газете в номере от 18 февраля
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/pamyati-voinov-afgantsev-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Марина Дубникова
Памяти воинов-афганцев
14 февраля в спортивном зале ДЮСШ п.Советского Союз Десантников организовал турнир по мини-футболу, посвященный Дню вывода войск из Афганистана, в котором приняли участие шесть футбольных команд. Первое место в этом турнире заняла команда администрации Советского района, вторыми стали футболисты ДЮСШ, и на третье место вышла команда ветеранов. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/vtoroe-mesto-v-strelbah-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Марина Дубникова
Второе место в стрельбах
22-23 января в Йошкар-Оле прошло открытое лично-командное первенство РМЭ по стрельбе из пневматического оружия среди обучающихся. Команда Советского района заняла второе итоговое место, набрав 94 балла. В своей возрастной категории О.Чиркова и А.Пуртов заняли второе место, В.Григорьева, Н.Щербакова, А.Загайнов, М.Мосунов—третьи места. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/epidemiya-prodolzhaetsya-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Надежда Шалагина
Эпидемия продолжается
За минувшую неделю на территории Советского района зарегистрированы три новых случая гриппа. Все заболевшие—маленькие дети до трех лет. По информации помощника врача-эпидемиолога Филиала ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии в РМЭ в Советском районе» Г.С.Шестаковой,  количество заболевших ОРВИ по сравнению с предыдущей неделей уменьшилось всего на два и составило 99 случаев. Так что о спаде эпидемии пока говорить рано.  Среди заболевших больше всего детей дошкольного возраста от 3 до 6 лет—таковых 53 человека. Остальные случаи ОРВИ отмечены среди детей от 0 до 2 лет (5 человек), от 7 до 14 лет (24 человека), заболевших старше 15 лет—17 человек.  Ограничительные мероприятия по недопущению распространения заболеваемости гриппом и ОРВИ на территории района продолжают действовать. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/ocherednoe-dostizhenie-alexeya-purtova-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Марина Дубникова
Очередное достижение Алексея Пуртова
На минувшей неделе в городе Сасово Рязанской области прошло первенство России по полиатлону.  В состав сборной команды РМЭ, представившей республику, вошел и обучающийся 11 кадетского класса Ургакшского лицея-интерната А.Пуртов. Алексея можно поздравить с успехом—на этих соревнованиях он стал кандидатом в мастера спорта по зимнему полиатлону. Марина Дубникова.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/net-priemnyh-est-semya-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Надежда Шалагина
Нет приемных. Есть семья!
До сих пор в России есть немалое количество детей, нуждающихся в усыновлении. Не все они являются сиротами, кому-то просто не повезло с кровными родителями. «У каждого ребенка должна быть семья!»--это не просто лозунг социальной рекламы, это задача государственной важности, которая успешно претворяется в жизнь.  По информации органа опеки и попечительства Советского района, в 2015 году устроены в семью 16 детей, шесть детей определены в государственные учреждения интернатного типа, двое переданы в кровную семью, один ребенок находится в реабилитационном центре, еще один несовершеннолетний обучается в Марийском лесохозяйственном техникуме. Надежда Шалагина. Полную версию статьи читайте в номере от 18 февраля
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/na-lyzhi-vstala-vsya-strana-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Автор не указан
На лыжи встала вся страна

=====
http://vestnikrayona.ru//sport/gto-na-lyzhne-i-v-sportzale-18-02-2016.html
"Вестник района"
18.02.2016
Автор не указан
ГТО на лыжне и в спортзале

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/novosti-poseleniy-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Новости поселений

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/pyatidnevka-vozmozhna-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Пятидневка возможна

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/produktsiya-akashevo-udostoena-vysokih-nagrad-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Надежда Шалагина
Продукция Акашево удостоена высоких наград
Так, в середине декабря прошлого года в Антикризисном центре РМЭ были подведены итоги Всероссийского конкурса «100 лучших товаров России». В числе лауреатов конкурса среди сельхозпредприятий агропромышленного комплекса республики отмечено и ООО «Птицефабрика Акашевская». 25 января текущего года продукция из мяса птицы предприятия получила высокую оценку на Международном форуме птицеводов «Бройлер & Яйцо» в г. Москве. По итогам форума ООО «Птицефабрика Акашевская» был вручен диплом «Лучшая продукция-2016». Надежда Шалагина. 
=====
http://vestnikrayona.ru//sport/lyzhnya-rossii-2016-zhdet-vas-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Лыжня России-2016 ждет вас

=====
http://vestnikrayona.ru//sport/nash-kartingist-zanyal-vtoroe-mesto-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Наш картингист занял второе место

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/odni-iz-samyh-blagoustroennyh-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Одни из самых благоустроенных

=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/vvedeny-ogranichitelnye-meropriyatiya-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Введены ограничительные мероприятия
Все заболевшие гриппом в 2016 году не были привиты против этой болезни. В структуре заболевших ОРВИ 61,4% составляют дети до 14 лет. Рост  заболеваемости ОРВИ и гриппом по совокупному населению отмечен в возрастных группах 0-2 года на 60%, 3-6 лет—на 26,4%, 7-14 лет—на 32,2%. Для сравнения: за аналогичный период 2015 года зарегистрировано 44 случая заболеваний острыми респираторными вирусными инфекциями, из них 39—дети до 14 лет, что составляет 88,6%. 
=====
http://vestnikrayona.ru//politika/dialog-molodezhi-s-deputatami-okazalsya-soderzhatelnym-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Диалог молодежи с депутатами оказался содержательным
На встречу с членами молодежного парламента и представителями активной молодежи Советского района были приглашены глава МО "Советский муниципальный район" В.К.Антоничева, заместитель главы администрации по социальным вопросам И.И.Пьянкова, глава администрации «Городское поселение Советский» Г.Н.Мухина, директор ООО «ВодоКаналСервис» В.Г.Марышев, руководитель местного исполнительного комитета партии «Единая Россия» О.А.Горькова. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/timurovtsy-ne-perevelis-i-segodnya-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Тимуровцы не перевелись и сегодня
Думал ли Аркадий Петрович, описывая детские подвиги своего сына, может быть, и слегка приукрасив их, что его повесть положит начало движению, которое впоследствии назовут тимуровским, а его участников тимуровцами. Пожалуй, нет. Но многие из нас тогда хотели быть похожими на героя повести. И так было, наверное, в каждом поколении детей, которые успели побывать пионерами, ведь были тимуровцы преимущественно из числа пионеров. В их почетные обязанности входило оказание помощи ветеранам Великой Отечественной войны, старикам и инвалидам. 
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/mesto-sluzhbyafganistan-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Место службы—Афганистан
О том, что их, молодых новобранцев, отправят в Афганистан, были догадки уже в военном комиссариате г.Йошкар-Олы. «Покупатели», приехавшие за ними, сказали: «Мужики, вам тяжко будет». А почему, не ответили.
=====
http://vestnikrayona.ru//krome-togo/zhizn-po-talonam-ili-chto-davali-v-schet-zarplaty-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Жизнь по талонам,  или что давали в счет зарплаты
Э. Бастракова, библиотекарь: --Я окончила школу в 1989 году, поступила учиться в пединститут имени Н.К.Крупской. Студенческие годы запомнились тем, что в магазинах было шаром покати. Если «выкидывали» посуду, шампуни, что-то из одежды, то очереди были почти километровые. Одежду и обувь стало легче приобретать, когда на центральном рынке начали торговать вьетнамцы. В 1992 году я вышла замуж. Купить необходимое к свадьбе было трудно. Одно кольцо достала родственница, другое купили с рук, платье взяли напрокат, водку давали по талонам. 
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/moya-istoriya-lyubvi-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
Моя история любви
«В далекой юности я очень любила одного паренька. И он тоже проявлял знаки внимания. Но я тогда была очень несмелая, стеснительная девчонка. Любила, страдала молча, никому ничего не рассказывала, ни ему, ни подружке. Наш дом был рядом с клубом, и там была еще футбольная площадка. Я сяду, бывало, на сундук в спальне и в окно наблюдаю за этим пареньком. Там всегда было много молодежи, но он выделялся в любой толпе. Жили мы тогда небогато. В зале у нас стоял большой дубовый буфет, в спальне четыре кровати. Семья была большая, шестеро детей, я самая старшая. Наши родители дружили с его родителями. Полную версию истории читайте в газете "Вестник района"
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/berloga-vy-zadumali-my-voploschaem-11-02-2016.html
"Вестник района"
11.02.2016
Автор не указан
BERLOGA:  Вы задумали - мы воплощаем!
Ее генеральный директор Николай Александрович Никитин главное предназначение своего детища видит в том, чтобы создать единый центр по предоставлению самых разных строительно-ремонтных услуг. Ведь такое необычное название - "Берлога"- появилось неслучайно. Берлога - это надежный, большой дом, в котором живет заботливый хозяин. Так и здесь, в одноименной компании, созданы все условия для хорошего хозяина, будь он рядовым заказчиком, затеявшим небольшой ремонт в квартире либо же солидным клиентом, собравшимся построить баню, гараж или же новый дом, благоустроить прилегающую территорию... Одним словом, здесь помогут всем, даже беспомощной одинокой старушке, которой,  нужно повесить вешалку, заменить розетку или отрегулировать створку окна... Не тратьте время и средства, метаясь от одного магазина к другому. Вам больше не нужно тратиться на доставку материалов, думать о подборе той или иной бригады. Все эти хлопоты BERLOGA берет на себя. За счет прямого сотрудничества с поставщиками и производителями здесь смогли добиться максимально низких отпускных цен на товары и услуги. Соответственно до конечного потребителя товар или услуга доходят с минимальной торговой наценкой. Узнать цены на строительные и отделочные работы вы можете по телефонам 8-905-008-76-26, 8-987-725-96-56, 8-927-886-84-11.Обращаясь в компанию BERLOGA, вы всегда  можете быть уверены в том, что все ваши пожелания и предложения будут обязательно учтены и реализованы. Здесь вам дадут полную профессиональную консультацию по любому из интересующих вас вопросов и посоветуют товары исходя из возможностей вашего кошелька.Компания набирает достаточно быстрый темп в развитии: недавно открыла свой офис в Куженере и в Йошкар-Оле, в ближайших планах - охватить и столичный регион (Москву).Девиз компании BERLOGA - вы задумали - мы воплощаем!BERLOGA -это:-все для строительства и ремонта;-окна, потолки, двери;-пиломатериалы;-теплоизоляция;-металлоизделия и многое другое.Предоставляется рассрочка, осуществляется доставка.BERLOGA - это максимальное качество по минимальной цене,  чтобы вам было уютно и комфортно в вашем доме!___________________________________________________________В канун праздников компания BERLOGA совместно с нашей газетой организует конкурс. По его условиям вам необходимо прислать или принести в газету фото вашего ремонта. Важный момент - чтобы избежать фотографий, скачанных из интернета, на фото должны присутствовать вы сами или кто-то из ваших близких. Подпись под фото с небольшим описанием того, что изображено, когда и кем сделан ремонт, приветствуется.Победителей ждут призы, главный из которых - натяжной потолок в вашем доме!На правах рекламы
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/znatokam-rayona-vruchili-prizy-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
Знатокам района вручили призы
28 января в редакции нашей газеты состоялось вручение призов победителям фотоконкурса «Угадай, где это?», проведенного нами в связи с 81-ой годовщиной Советского района.За заслуженными подарками в оговоренный день пришли наши победители, правильно назвавшие наименования объектов, запечатленных на фото: Валентина Федоровна Мартьянова, специалист финансового отдела МО «Советский муниципальный район» и работник ООО «ИнвестКоммунСтрой» Екатерина Евгеньевна Железнякова. Что касается В.Ф.Мартьяновой, то в этот день ей сопутствовала двойная удача. От нашей газеты она получила сразу два приза: первый Валентине Федоровне выпал при розыгрыше призов среди подписчиков на первое полугодие 2016 года. «Ничего никогда не выигрывала со студенческой поры, когда мне достался выигрыш в лотерее в размере 10 рублей, а тут такая приятная новость о двойном выигрыше!», - призналась Валентина Федоровна. А нам приятно, что обладателем приза стал наш постоянный подписчик газеты. Вторая победительница фотоконкурса Е. Е. Железнякова тоже является нашей постоянной читательницей. От нее мы услышали пожелание проводить побольше таких интересных конкурсов. Мы благодарим всех наших конкурсантов за участие и в свою очередь обещаем как можно чаще радовать всех читателей районки новыми конкурсами. Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/rasskazhi-svoyu-istoriyu-lyubvi-ili-priznaysya-v-svoih-chuvstvah-cherez-gazetu-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
Расскажи свою историю любви, или Признайся в своих чувствах через газету
Мы предлагаем нашим читателям поучаствовать в нашем очередном конкурсе. Он состоит из двух номинаций. Первая называется «Расскажи свою историю любви» - окунитесь в приятные воспоминания, ведь, наверняка, у каждой пары своя уникальная, неповторимая история знакомства, первых свиданий, закончившихся, как в сказке, красивой свадьбой. Для кого-то история любви может оказаться и не с совсем счастливым концом, такое тоже бывает, и тем не менее, она имела место в вашей жизни, поделитесь своими откровениями из прошлого… Если не хотите раскрывать имена и фамилии, воспользуйтесь вымышленными. Вторая наша номинация называется «Признайся в любви через газету». Здесь название говорит само за себя. Те, кто готов сделать признание, но еще не решался на это, теперь имеет неплохой шанс сделать это в оригинальной форме. Приветствуется как проза, так и стихотворная форма, единственное условие - чтобы они были собственного сочинения, интернетно-книжные «заготовки» не принимаются. Итак, ждем ваших писем, которые можно приносить в редакцию либо присылать по электронной почте vestnikraiona@mari-ei.ru/ Также вы можете отправить свое послание в нашу группу ВКонтакте «Вестник района».
=====
http://vestnikrayona.ru//konkursy/28-yanvaryaschastlivyy-den-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
28 января—счастливый день!
В этот день в редакции нашей газеты состоялось вручение призов победителям розыгрыша среди подписчиков газет «Вестник района» и «Район илыш». Главный редактор В.Г.Кабирова тепло их поздравила и вручила выигранные подарки, предоставленные спонсорами—магазинами «Лед и пламень» и «Эльдорадо». Нашим читателям было приятно их получить.А особенную радость испытала подписчица из д. Кукмари И.А.Воронцова, которой достался в подарок главный приз—телевизор. Ирина Аркадьевна—домохозяйка, мама троих детей. Сейчас она занимается воспитанием младшей дочери Ангелины и внучки Ульяны—дочери старшего сына. Ее другая дочь—студентка 1 курса, а супруг ездит на заработки. Нашу газету Воронцовы выписывают давно и читают всей семьей. А теперь им еще и достался такой подарок. О том, что она выиграла телевизор,   Ирина Аркадьевна узнала от подруги. «Я сначала даже не поверила, потому что никогда раньше ничего не выигрывала»,--говорит она. А счастливым этот день она считает потому, что четыре года назад 28 января родилась ее младшая дочь. А теперь, тоже в високосный год, женщина получила в подарок главный приз лотереи. Телевизор они поставят на кухне, и под любимые передачи Ирина Аркадьевна будет готовить родным вкусные блюда. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/shkolniki-uhazhivayut-za-obeliskami-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
Школьники ухаживают за обелисками
В рамках месячника оборонно-массовой и военно-патриотической работы в СОШ №3 проходит акция «Обелиск», в ходе которой обучающиеся школы занимаются благоустройством прилегающей к обелиску территории. Открыли акцию ученики 10 Б класса уборкой снега 27 января, в День Воинской славы. Отрадно, что и о старом обелиске погибшим воинам никто не забывает. На школьном совете было решено, что поддерживать чистоту и порядок будут и там. Акция «Обелиск», в которой планируется участие каждого класса школы, будет действовать не один месяц, и завершат ее начальные классы.  Марина Дубникова
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-avarii-pogibli-chetyre-cheloveka-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
В аварии погибли четыре человека
Напомним, 23 января здесь произошло два ДТП, в которых один человек погиб и в общей сложности около десяти получили ранения. И вот спустя ровно неделю, 30 января, в этом же месте случилась страшная трагедия. Авария произошла в 10 часов 50 минут. Водитель  автомобиля «ВАЗ-2114», житель г. Йошкар-Олы, 1995 г.р., при выполнении обгона в зоне действия дорожного знака «Обгон запрещен» выехал на полосу встречного движения, где произошло лобовое столкновение с автомобилем «КамАЗ-5511», движущегося во встречном направлении.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/opasnost-ugrozhaet-sverhu-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
Опасность угрожает сверху
В первую очередь, нужно обращать внимание на крыши. При таких погодных условиях, как температура около ноля градусов и осадки в виде мокрого снега и дождя, опасность подстерегает нас сверху. Поэтому жителям надо быть осторожными: возможны сход снега с крыш и падение сосулек. Если с кровли свисает большая снежная глыба или ледяная сосулька, лучше обойти это место стороной. Руководителям учреждений и предприятий, а также собственникам зданий необходимо следить за количеством снега на крышах и обеспечить безопасность пешеходов и автовладельцев, в том числе принять предупредительные меры—оградить специальной лентой опасные места. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/za-uspehi-v-oblasti-go-i-chs-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
За успехи в области ГО и ЧС
Распоряжением председателя правительственной комиссии Н.И.Куклина благодарностями отмечены заместитель директора Колянурского дома-интерната для престарелых и инвалидов А.Е.Богданову, энергетику МКУП «Спектр» ГП «Советский» В.А.Глазырину, заместителю руководителя Советского лесничества Н.В.Лоскутову и директору ООО «ВодоканалСервис» В.Г.Марышеву. По итогам 2015 года в этой сфере деятельности объявлены благодарности администрации Советского района главам администраций Кужмаринского и Вятского поселений И.А.Янцеву и М.Г.Шакировой, директору ЦЗН в Советском районе Л.Т.Мухарлямовой, руководителю отдела архитектуры, строительства и коммунального хозяйства администрации района Н.Н.Кудрявцевой и руководителю управления сельского хозяйства района И.П.Комарову. Надежда Шалагина.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/nauchites-filtrovat-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
Научитесь "фильтровать"
И ведь, действительно, всемирная сеть настолько прочно вошла в наши дома, что иногда мы чувствуем себя без нее как без рук. Ведь здесь же есть буквально все—новости, рецепты, мастер-классы, видео-уроки, ответы на самые разные вопросы, фильмы, игры, музыка, книги, с помощью Интернета не проблема сегодня получить юридическую консультацию, пообщаться в скайпе с человеком, который находится за сотни и даже тысячи километров от тебя, записаться на прием к врачу, получить практически любую  госуслугу и многое другое. Перечень того, что может предоставить Интернет, безграничен.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/zanyatost-i-trud-teper-vmeste-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
Занятость и труд – теперь вместе
С 1 января все трудовые отношения: оплата труда, охрана и экспертиза условий труда на территории республики возложены на Департамент государственной службы занятости населения РМЭ.  Теперь заключение коллективных договоров, их обработка и регистрация, консультации, отчетность, проверки, решение трудовых споров и прочие трудовые вопросы входят в полномочия специалистов департамента.  «Собственно, для нас, работников, ничего по большому счету не изменилось, -говорит директор Центра занятости населения Л.Т.Мухарлямова. -   Практически все новшества касаются работодателей.  
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/i-u-bibliotek-byvayut-sudby-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
И у библиотек бывают судьбы
Но истинные любители чтения знают: ничто не заменит удовольствия подержать в руках хорошую книгу, погрузиться в ее сюжет, насладиться красотой художественного слова.  Таких читателей всегда было много в Ронге—бывшем райцентре, одном из старейших сел нашего района. И свое начало районная библиотечная система берет именно там.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/rak-kovaren-no-izlechim-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
Рак коварен, но излечим
«Рак развивается из одной единственной клетки» И все же, значимость такой даты, как день борьбы с онкологическими заболеваниями, больше осознают те, кто хотя бы раз в жизни столкнулся с этой бедой. Когда врач-онколог сообщает о том, что у тебя или твоего близкого человека рак, да еще и последней стадии, ты впадаешь в ступор и не можешь понять—как, откуда, почему? Мы почему-то всегда полагаем, что нас то уж точно эта болезнь не коснется. Но от нее не застрахован никто.  Инсульты, инфаркты, сахарный диабет не менее опасны, но перед ними у людей нет такого ужаса, как перед онкологическими заболеваниями, потому что для нас «рак»- это практически синоним слова «смерть», ведь лекарства от него по-прежнему нет.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/sovetskiy-pchelovod-vozrozhdaet-srednerusskuyu-porodu-pchel-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
Советский пчеловод возрождает среднерусскую породу пчел
В семье Валерий был самым младшим из детей и любил возиться с отцом на семейной пасеке. Правда, участие его тогда заключалось лишь в том, чтобы сторожить рои, залезть на дерево и снять рой, помочь принести рамки с медом, покрутить ручку медогонки и, конечно, наесться до отвала меда. Он любил наблюдать, как отец разжигает дымарь, открывает ульи, достает рамки. Ему всегда было интересно смотреть на пчел, знать, куда они летают и как делают мед. Они никогда не переставали удивлять маленького Валеру своей жизнью, полной таких моментов, о которых не напишут в книжках. И при таком детстве, наверное, трудно не стать пчеловодом. Поэтому о своей пасеке он мечтал с детства.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/babushke-agafe-ispolnilos-100-let-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
Бабушке Агафье исполнилось 100 лет
2 февраля свой 100-летний юбилей отмечает жительница п. Советского А.Г.Шипицына. К сожалению, состояние здоровья не позволяет ей самой рассказать о себе. Но о судьбе долгожительницы мы узнали от ее дочери Нины Михайловны и зятя Федора Николаевича Саверкиных.  Агафья Гавриловна родилась в д. Пантуши, это в семи километрах от Верх-Ушнура. Сейчас деревни нет на карте, а когда-то в ней были магазин, ферма и даже начальная школа. И, как пишет сборник истории сел и деревень Советского района, славились Пантуши на всю округу крепкими хозяевами, мастеровыми людьми. Здесь с давних времен изготавливали отличные сани и санки.
=====
http://vestnikrayona.ru//obshestvo/v-moroz-ne-uchilis-04-02-2016.html
"Вестник района"
04.02.2016
Автор не указан
В мороз не учились
А для школьников низкие зимние температуры—возможность отдохнуть дополнительные дни. Как нам сообщили в отделе образования Советского района, руководителям образовательных учреждений рекомендуется отменять занятия при следующих температурах наружного воздуха:  -- минус 25 о С и ниже—в начальных классах; -- минус 30 о С и ниже—с 1 по 9 классы; -- минус 32 о С и ниже—по 11 классы включительно.
